Veamos cómo podemos consultar
tipos concretos de naves.
Aquí vemos una lista de
todas las naves estelares.
Pero, ¿y si sólo queremos mostrar
exploradoras, o cargueros, o cargueros mineros?
¡Hay DQL para eso!
En primer lugar, vamos a distinguir
visualmente los distintos tipos de naves.
Así sabremos cuáles son exploradoras,
cargueros, etc. Recuerda que
no podemos acceder directamente a la columna
discriminador para obtener este valor.
Ahora mismo, nuestra única opción es comprobar
la instancia de la nave devuelta por findAll
y ver si es un carguero, un explorador, etc. Esto
es fácil de hacer en PHP, pero en Twig, no tanto...
Me gustaría poder llamar a $starship->getType()
y que devolviera el valor del discriminador.
He aquí un truco
Abre nuestra entidad nave estelar, y en el atributo
DiscriminatorMap, corta la matriz del mapa.
En la clase, añade private const TYPE_MAP =...
pega, no olvides el punto y coma.
En el atributo, pon como argumento
self::TYPE_MAP: Ahora, abajo,
añade un nuevo método, final public function
getType(), éste devolverá una cadena.
Aquí utilizamos final para evitar que
cualquier subclase modifique la lógica.
Nuestro TYPE_MAP tiene como clave los valores
del discriminador que queremos devolver
, y los valores son los nombres de las clases.
Para obtener el valor del
discriminador del objeto nave actual,
podemos dar la vuelta a la matriz TYPE_MAP, de
modo que los nombres de las clases sean las claves.
Abajo en getType, return
array_flip(self::class)[static::class].
Como recordatorio, self::class siempre devuelve
la clase en la que está escrito el código,
por lo que devolvería
Starship::class para todas las naves.
static::class devuelve la clase del objeto
real, por lo que devolvería Scout::class
para un explorador, Freighter::class para un carguero,
etc. Por tanto , aquí es importante utilizar static::class
para la clave: Con nuestro
método getType() listo,
actualizaremos la plantilla
Twig para mostrarlo.
Abre templates/main/homepage.html.twig.
Antes del nombre del barco, añadiré
un espacio, y añadiré }:
En nuestro navegador, actualiza y ¡listo!
Podemos ver el nombre de
la nave precedido del tipo.
Aunque podría quedar mejor...
Un truco: aunque tu sitio no sea multilingüe
, puedes utilizar el componente de traducción.
Utiliza estas cadenas de tipo como
claves para tu idioma por defecto
y personalízalas en tus
archivos de traducción.
Para simplificar las cosas, me limitaré a
pasarlas por algunos filtros de
cadena para hacerlas más bonitas.
De vuelta en la plantilla, añade |replace({'_': '
'})|title: Esto sustituye los guiones bajos por espacios
y pone en mayúsculas la
primera letra de cada palabra.
Actualiza el navegador y...
¡mucho mejor!
Ahora, pasemos al filtrado propiamente dicho.
Abre el StarshipRepository y añade un
nuevo método public function filterShips(),
tipo de retorno: array.
Encima, añade un docblock para especificar
que devuelve una matriz de Starship's: Dentro,
return $this->createQueryBuilder(), alias s.
Añade ->where('s INSTANCE OF '.Scout::class).
Este INSTANCE OF es un operador DQL especial
que comprueba si la entidad es una instancia
de la clase especificada
o de cualquier subclase.
¡Igual que el operador instanceof de PHP!
Así que esto devolverá todos los exploradores y cualquier
subclase de explorador (si tuviéramos alguna). Termina
con ->getQuery()->execute():
En MainController::homepage(),
pasa de utilizar findAll() a filterShips():
Actualiza la página de inicio y...
Bien, ¡acabamos de ver los exploradores!
Al construir consultas, para evitar la
inyección SQL, utilizamos parámetros en lugar
de codificar valores en la cláusula where.
Así que hagámoslo.
Cambia la cláusula where por s INSTANCE OF
:class, y debajo, añade ->setParameter('class',
Scout::class): Actualiza la página y...
un error. "array_rand no puede estar vacío".
Hmm, ok esto viene de nuestro MainController.
Estamos utilizando array_rand para obtener una nave aleatoria,
y está fallando porque el array $ships está vacío.
Es una putada, pero no podemos utilizar el
nombre de la clase directamente como parámetro.
Sin embargo, ¡hay una solución!
Volviendo a StarshipRepository, en
setParameter(), para el segundo argumento,
utiliza
$this->getEntityManager()->getClassMetadata(Scout::class). Esto
devuelve un objeto de metadatos especial para la
clase Explorador y es lo que Doctrine necesita para
manejar correctamente el operador
INSTANCE OF con parámetros. Actualiza
el navegador... y
bien, ¡sólo los exploradores
otra vez! Prueba a
cambiar la clase a Freighter::class
y actualiza la página de inicio.
Ahora vemos los cargueros, pero
también los cargueros mineros. Esto
se debe a que en PHP, la instancia
de devuelve verdadero para
la clase que estás viendo y
para cualquier subclase. Para
mostrar sólo los cargueros normales,
necesitamos otra cláusula where. En
nuestro método filterShips(), añade ->andWhere('s
NOT INSTANCE OF :notclass'). A continuación,
duplica la línea setParameter y cambia
class por notclass y Freighter::class por
MiningFreighter::class: Actualiza
la página de inicio y... ¡ya
está, sólo los cargueros
normales! Desgraciadamente,
si el carguero tuviera 10
subclases, tendríamos que añadir 10 NOT
INSTANCE OF's - una para cada subclase.
No creo que haya una forma más
elegante de conseguirlo, pero
¡házmelo saber en los comentarios
si conoces alguna! Antes de
seguir adelante, vuelve a
MainController y cambia de filterShips a
findAll y confirma que lo tenemos
todo de nuevo: A continuación,
veremos cómo podemos mostrar
las propiedades específicas de
cada tipo de nave en la plantilla Twig.